Paramos las máquinas
y borramos todos los registros.
Luego sacáis los discos duros,
nos los llevamos.
-Nos queda muy poco
para llegar a los mil millones.
Es imprimir unas planchas y ya está.
¿Cuánto tiempo necesitamos, Torres?
-11 minutos.
-Estás redondeando la cifra,
Nairobi. ¿Tú qué crees que es esto?
¿El "Qué apostamos"?
-Tú vete a hacer las maletas,
del dinero me encargo yo.
Y si digo "mil millones",
son mil millones.
-¡Si yo digo que paras, paras!
¿Sabes por qué estoy yo al mando?
Porque tú tienes corcho
en la cabeza.
Quieres quedarte en esta ratonera
para llegar a los mil millones.
¿Sabes a qué me recuerda eso?
A una madre que deja a su niño,
un bebé, para ir a vender pastillas.
Y la pillan, claro.
Y le quitan al niño.
Bajo mi mando
esas cosas no pasan, Nairobi.
-No, no, bajo tu mando
se planean bodas con rehenes.
¿Qué os vais a casar,
en la playa, vestidos de blanco?
Y tú que lo controlas todo, ¿sabes
lo que esta mujer siente por ti?
Arcadas. La he escuchado en el baño.
El único consuelo que le queda
es quedarse con tu dinero.
Aguantarte
hasta que te dé un parraque
y, cuando te estés muriendo,
contarte a la cara
que cada vez que la violabas,
porque la estás violando,
ella se iba al baño a vomitar.
Eso le queda,
escupirte en tu lecho de muerte.
En eso la has convertido.
-Torres, apaga las máquinas.
-¿Señorita Nairobi?
-Vete a apagar las máquinas, Torres.
-De acuerdo.
Coronel.
Tenemos la llamada a Raquel.
Se ha hecho
desde el teléfono de Ángel.
-¿Qué?
-El subinspector Rubio.
-Llama al hospital y averigua
si ha despertado del coma.
Si es así, manda a tres hombres
cagando leches.
Esa zorra puede aparecer por allí
en cualquier momento.
Pues ya está,
temporizadores y células colocados.
Esto mantendrá a la policía
entretenida un rato,
tendrán que desactivarlas una a una.
¿Qué plan tienes mañana?
¿Mañana?
Mañana voy a estar navegando
en un mercante,
tomando el sol
con las mingas al aire.
Con las mingas al aire...
Para que no me queden marcas.
¿Y vas a estar ahí,
con las mingas al aire,
con todos esos marineros solitarios
que llevaran sin ver a una mujer
tres meses?
¿Crees que no me sé defender solita
o qué?
¿O me quieres defender tú
de los mirones?
No, no es eso.
¿No?
Esa travesía
es nuestro último viaje.
Y no sé qué cojones vas a hacer
cuando lleguemos a puerto.
No sé si vas a enganchar
una moto de agua
y te vas a pirar pegando tiros
o qué coño vas a hacer, no lo sé.
Así que te quiero quietecita,
conmigo. Y en mi camarote.
(RÍEN)
Oiga, acabamos de toparnos
con una pared de ladrillo.
Sujeta.
Abrid esa pared,
da al alcantarillado.
Es por donde vamos a salir.
Tira.
Toma.
¿Has visto todas esas bombas?
Joder.
20 años de mi vida, 20 años.
Jesús, dame el martillo.
(RADIO) "Estamos a 200 metros
de la desembocadura".
"Tiempo estimado: seis minutos.
-Vamos".
-"Recibido. Avisaremos
de cualquier movimiento sísmico".
Berlín, detén la cadena ahora mismo.
Nairobi, nos vamos.
-Aún queda dinero por llevar.
-Ya vamos largos de equipaje.
Señores,
ha sido un placer atracarles,
pero ya es tiempo de disfrutar
de unas merecidas vacaciones.
(Megafonía)
Raquel.
-¿Qué tal estás?
-Ya ves.
-Me alegro
de que hayas salido de esta.
Creo que te debo una disculpa.
-Chist. Déjate de disculpas.
Aunque lo que me llamaste
de ligón de bingo y Don Pimpón
es lo más humillante
que me han dicho en mi puta vida.
(RÍEN)
No podía descansar tranquilo
en el coma.
-Lo siento mucho.
-¿Por qué te han relevado del caso?
-Porque creen que pertenezco
a esa banda de atracadores.
-¿Y perteneces?
-No.
-Pero has tenido una relación
con ese tipo, ¿no?
-Sí.
-Y estás enamorada de él.
Te voy a dar la información
de dónde está el hangar.
Desde allí ese tipo
controla todo el atraco.
Por si quieres limpiar
tu reputación,
resolver el caso y ganarles.
-Ya sé dónde está ese hangar.
Pero no les voy a dar
la información.
-¿Por qué?
-Porque ya no sé
quiénes son los buenos
y quiénes son los malos.
-¡Quieta!
-¡Arriba las manos!
-Levanta las manos.
-López.
Arenas.
Gómez.
¡Ah!
Ángel...
(Pitido)
Sabes que en nuestra isla
va a haber leyes, ¿no?
Hay que ir en pelotas todo el día,
aunque yo podré usar taparrabos.
Vete a poner explosivos
en el almacén, anda.
(Pitido intermitente acelerando)
(Pitido)
¡Tokio!
(Disparos lejanos)
-¡Avance!
(RÍO) ¡Vamos, joder!
¡Mi arma!
¡Por la derecha, coño!
¡Ah!
(GRITA)
¡Tira!
¡Vamos, coño!
¿Qué coño hacemos?
(GRITAN)
Putos escudos blindados.
Hay que dispararles a los pies.
¡Cúbreme!
¡Hijos de puta!
-¡Cabo, recuento!
-¡Han alcanzado
a varios agentes, señor!
Te cubro.
(GRITA)
-¡Evacuamos heridos, vamos!
¡Evacuamos heridos y seguimos!
Si salimos de aquí,
cuelgo la metralleta, lo juro.
-¿En serio?
No vuelvo a coger una escopeta
ni en la feria.
(GRITAN)
-¡Vamos! ¡Con todo!
Además, tendremos que escoger cosas
para nuestra isla, ¿no?
Cortinas, sofás...
-¿Nuestra isla has dicho?
¡Hijos de puta!
(SUÁREZ) ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Con todo! ¡Vamos!
Joder.
¡Lobo, ahora!
Vienen. Joder.
¡Vámonos!
¡Vamos, vamos!
-Vamos, vamos, vamos.
Joder.
-Vamos.
Hay que alcanzar esa puerta.
-¡Alto el fuego, no disparéis!
Aníbal.
-¿Qué?
-Manteneos a cubierto.
Dame tu chapa.
-¿La chapa de pedida?
-Una, dos... Ahora.
¡A cubierto!
(GRITA)
(AMBOS) Te quiero.
Voy.
-¡Ahora!
¡Vamos!
-¡Tokio!
¡Tokio!
Tokio.
-¡Estás detenido, quieto!
Río, Río.
-¡No, no disparéis!
-¡Aléjate de ella,
las manos en alto!
(DENVER) ¡Río, abajo, abajo!
(Gritos)
¡Mierda!
¡Mierda, joder!
(GRITA)
¡Nos vamos ya!
¡Corre, corre, corre!
-¡Lobo, Ruiz! ¿Cómo estáis?
¡Ruiz, joder! ¡Evacuamos a Ruiz!
¡Río, Denver!
(RÍO) Va, va.
-¿Qué?
Vete a por la Browning,
nos vemos en la cámara acorazada.
Vale.
¡Vamos!
(RÍO) Vamos, coño.
(GRITA)
-¡Formación y seguimos, ahora!
¡Vamos, a por ellos!
-Sí, señor.
Ahora se lo paso.
El CNI ha tomado el control.
Es el coronel Prieto.
-Ángel, ¿cómo estás?
-Bueno, he estado mejor
algunas navidades, la verdad.
-Oye, tengo una curiosidad,
¿por qué llamaste
a la inspectora Murillo
en cuanto despertaste?
-Porque somos amigos.
-(RÍE) No me jodas.
Anda, dime, ¿por qué fue a verte?
-Vino porque somos amigos.
-Te humilló como un comemierda
delante de todo el equipo
y casi acaba con tu carrera
y con tu vida,
así que deja de tocarme los huevos
con el puto rollo de la amistad.
"Te voy a repetir
la pregunta, Ángel".
¿Por qué llamaste
a la inspectora Murillo?
-(TAJANTE) Porque es mi amiga.
-Estuviste en el escondite
del tipo ese, el Profesor,
"sé que te llevaste
una cucharilla de su guarida
y la entregaste a la Científica
para que la analizaran".
Dinos la dirección.
-No me acuerdo de nada.
No me acuerdo de una puta mierda.
-Ya.
Sabes que cualquier información
que nos ocultes
te hará incurrir
en un delito de encubrimiento.
"Puede que acabes compartiendo celda
con los secuestradores"
o con tu amiga.
"Dinos la dirección".
-"Prieto".
Tú sí que sabes tratar a un tipo
que acaba de salir de un coma.
(SUÁREZ) ¡Vamos, vamos, vamos!
¡Nadie se queda atrás, vamos!
¡Todos con las caretas!
Están dentro.
Hay que llevar la Browning
a la cámara acorazada tres.
-Lo está haciendo Denver.
¿Qué hacemos con los rehenes?
-Entregarlos.
¡Todo el mundo desordenado,
de espaldas y de rodillas, ya!
¡Vamos!
Bueno, a todos no.
Ariadna se viene conmigo.
¡Vámonos, Helsinki!
Están en el museo.
(SUÁREZ) ¡Atención,
las manos en alto, donde las vea!
¡Todos, las manos en alto!
-¡No disparen, somos rehenes!
-¡Todos, las caretas, fuera!
(PRIETO) Son rehenes.
-¡Son rehenes, sacadlos ya!
-Preparado protocolo de rescate,
liberamos rehenes.
-Suárez, seguimos con el plan,
vamos al sótano.
Hay que hacerlos salir por el túnel.
-Vosotros dos, con ellos.
¡El resto, conmigo, al sótano!
¡Vámonos, ya!
Tenemos a Parker.
(Aplauso)
Ponme con el embajador.
Que hagan un recuento
e identificación de los rehenes.
(RADIO) "Coronel, estamos avanzando
por el sótano".
Abrid.
Pero ¿qué cojones es eso?
(SUÁREZ) "Que avance el TEDAX".
El sótano está lleno de explosivos.
-Qué cabrones.
¿Puedes desactivarlo?
-Sí, pero necesito tiempo, señor.
(RADIO) "El detonador puede estar
muy cerca del RDX,
puede haber cables trampa".
-Mis hombres están detectando
movimiento en el túnel, señor.
(RADIO) "Llegando al objetivo".
"Están al otro lado de la pared".
-Cinco, cinco atracadores.
No, espere, son seis atracadores.
-Son ellos.
-Están a punto de salir
del agujero al alcantarillado.
-Agentes de subsuelo, preparados,
los tienen encima.
-"Recibido".
(PRIETO) Os tenemos, hijos de puta.
-En seis segundos.
Cinco, cuatro, tres,
dos, uno.
-Quietos, aguantad.
Aguantad.
¡No disparen!
-¡Las manos arriba!
¡No disparen, por favor,
no disparen!
¡Aparta esa luz!
"¡No disparen, soy Arturo Román!".
-"¡Son rehenes, no disparéis!".
(SUÁREZ) "Confirmado, son rehenes".
-¡Joder!
Es posible que no siempre
haya sabido leer a las mujeres,
quizá por egocéntrico.
Pero contigo es distinto,
sé perfectamente lo que sientes.
Sé que, aunque no hubiera dinero,
vendrías conmigo al fin del mundo,
porque estás completamente
enamorada, ¿verdad que sí?
-Sí.
-Por eso quiero que sepas
que yo a ti también te amo.
-¡Berlín, prisa!
-Y el poco tiempo que nos queda...
Esto van a ser fuegos artificiales.
(RÍE)
(HELSINKI MURMURA PARA SÍ)
-Maravilla de juguetito.
¡Maravilla de juguetito, Helsinki!
Nairobi, ¿cómo va eso?
-La trinchera está colocada.
Queda la última tanda de dinero.
¡Helsinki! ¡Vamos!
-Vamos, deprisa.
Coronel, tienen otro túnel.
-¿Cómo?
-Están llevando el dinero
a la cámara acorazada.
Lo hemos visto.
-Han hecho un agujero en el suelo
y están sacando todo por ahí.
-Acercaos.
Hay cuatro cámaras acorazadas,
dos a cada lado del pasillo.
¿Sabrías decirme cuál es,
podrías señalarla en el mapa?
-La cámara acorazada número tres.
-¿Estás segura, Alison?
-Sí.
-Suárez, Suárez, ¿me recibe?
-"Le copio, señor".
-Cambio de plan,
cámara acorazada tres,
máxima prioridad.
Repito, máxima prioridad.
"Tienen el túnel ahí".
-Recibido, coronel.
¡A la cámara acorazada tres,
vamos, vamos, vamos!
¿Tenéis alguna idea
de dónde desemboca ese túnel?
-Ellas no lo saben, pero yo sí.
Van a llevar el dinero al hangar
desde donde habla el puto Profesor.
Y piensan escapar por ahí.
¡Que traigan
a la inspectora Murillo ya!
-Gómez, necesitamos a la inspectora
Murillo ya aquí, inmediatamente.
¿Vas a ir a por tu hijo
cuando salgas?
-No, de momento no.
Me he quedado sin plan.
-Podemos compartir piso.
-Helsinki. (RÍE)
-Vámonos ya, ¡ya!
Están en el sótano.
-¡Vamos, vamos, salid ya!
¿Y Denver?
Están de camino al hangar.
He dicho que salgáis.
Es una orden.
-Vámonos.
-Berlín, vámonos.
Berlín, están bajando las escaleras,
los tienes encima.
OK, oído.
Ya saben dónde estamos, marchaos.
-Vámonos ahora o no saldremos más.
-Helsinki, llévate a Nairobi.
Yo aguanto.
-¿Cómo que tú aguantas?
-¡He dicho que te vayas!
Si entran en el túnel,
estamos todos muertos.
-¿Qué estás haciendo, Berlín?
-Alguien tiene que quedarse
en la trinchera.
-No.
-¡Sí, nos están pisando los talones!
-¡Pues nos vamos todos juntos!
-Nairobi...
Tú y yo quedamos
en que yo era un machista, ¿no?
Pues las mujeres
y los maricas primero.
(HELSINKI) Vamos.
-Te odio.
-Vamos.
-¡Te odio!
Vamos, vamos. Os quiero a cada uno
en vuestro puesto, vamos.
Eh, eh.
Eh... Eh...
¿Adónde vas, cariño?
-(GIMOTEA)
-Habíamos quedado que tú y yo, aquí,
juntitos hasta el final.
-¡No!
(SOLLOZANDO) Berlín, por favor.
No, no. ¡Déjame salir, déjame salir!
¡Joder, que me dejes salir!
-¡Quieta!
-¡Eres un cabrón!
¡Cabrón, hijo de puta!
-Tú y yo somos la resistencia.
Da pena verla.
¿Dónde está el hangar?
-No lo sé.
-No solo sabe dónde está el hangar,
sino que sabe perfectamente
que yo sé que lo sabe,
así que ahorrémonos esta parte.
¡Gran calibre, a cubierto!
(GRITA)
Hay que volver.
-No, Nairobi, no.
No hay tiempo, vámonos, vamos.
(BERLÍN GRITA)
¡Ariadna, carga!
¡Carga!
-¡Ahora!
(BERLÍN) ¡Vamos!
(ARIADNA GRITA)
Esto es una demanda
de reclamación de custodia.
Y la ha presentado
el héroe del caso,
el policía
que ha conseguido identificar
al cerebro de la operación.
Su exmarido.
¡Aguantad, aguantad!
¡Carga!
-¡Ahora!
¡Somos Romeo y Julieta,
somos "Bonnie and Clyde"!
¡Somos los amantes de Teruel!
Solicita la custodia total
de su hija.
Y en el momento en el que un juez
la declare culpable
de cualquiera de los cargos
de los que se le acusa,
se la concederán automáticamente.
Y si su exmarido es un maltratador,
como usted asegura,
su hija tiene un problema.
(GRITAN)
(SUÁREZ) ¡Carga!
-¡Ahora!
Hijo de la gran puta,
desgraciado, cabrón de mierda.
-Inteligencia puede retirar
todos los cargos.
Y yo soy Inteligencia.
Pero no me pida más garantías
que mi palabra,
porque la oferta desaparecerá
si los secuestradores
consiguen escapar.
Y eso puede ocurrir
dentro de unos cuantos minutos.
(HELSINKI) Vamos, vamos.
(AMBOS GRITAN)
Así que escoja: o su hija
o un tipo al que no conocía
hace apenas una semana.
¡Lobo, no podemos contener
esa ametralladora,
hay que abatir esa posición!
¡Granada!
-¡Carga!
-¡Ya!
¡A cubierto!
-¡Ariadna, vamos!
¡Venga, muévete, salta!
-(GRITA)
¡A cubierto!
(ARIADNA GRITA)
Ya estáis aquí, ya estáis aquí.
¿Dónde está Berlín?
Se ha quedado dentro.
¿Cómo que se ha quedado dentro?
Teníamos los GEO encima
y se ha empeñado en cubrir el túnel.
-Nos ha salvado la vida.
(SUÁREZ) Despejado. Formación.
(BERLÍN) ¡Sorpresa!
No le queda mucho tiempo.
Raquel, no solo va a perder
a su hija,
va a tirar toda su vida
por la borda.
Dígame esa dirección.
¡Dígame esa dirección!
-Alcántara, 33.
-¡Alcántara, 33!
¡Quiero a todo el mundo allí!
("Bella ciao")
¿Andrés?
"Andrés".
Profesor.
Ahora mismo me pillas un poco liado.
Entra en el túnel.
(ARIADNA GRITA)
-¡Negativo!
Andrés, vamos a volar el túnel,
tienes que salir de ahí.
Los tengo encima, es tarde.
-¡Avance!
-¡Marchaos ya!
No me voy a ir de aquí sin ti,
ya lo sabes.
Cargador.
(SUÁREZ) ¡Vamos!
La decadencia
no está hecha para mí.
¿Te imaginas cayéndoseme la baba
o perdiendo el control
de mis esfínteres?
No, hace falta valor para eso.
Prefiero esto.
Sal, por favor.
¡Sergio, no me jodas!
Me prometiste que no te quedarías
si las cosas se ponían feas.
Y se han puesto feas.
Helsinki..., vuela el túnel.
No, no.
¡Abajo!
¡Helsinki, es una orden!
¡Soldado, vuela el túnel!
No, no lo hagas.
¡Helsinki, es una orden!
¡Soldado, vuela el túnel!
¡No, no, Helsinki, no!
Te quiero mucho, hermanito,
no lo olvides.
(HELSINKI) ¡No, Profesor, no!
¡No lo hagas, Helsinki! ¡Andrés!
(Continúa "Bella ciao")
Ari.
-(GIMOTEA)
¡Andrés, por favor!
Me he pasado la vida
siendo un poco hijo de puta,
pero oye...
Creo que me apetece morir
con dignidad.
(GRITA) ¡No!
(GRITA)
(SUÁREZ) ¡Fuego, con todo!
Andrés.
¡Abrid!
Fonollosa abatido.
Repito, Fonollosa abatido.
Profesor..., escúchame.
Hay que seguir.
(AGENTE) "Coronel, unidades
de camino a Alcántara, 33".
"A 300 metros del objetivo".
Cambiaos de ropa.
(RADIO) "Entrando
en la calle Alcántara".
-"Coronel, llegando al objetivo".
(Metal cayendo al suelo)
-"Estamos dentro del hangar".
-"Atentos, peinamos la zona.
Velero y Sanz a la izquierda".
"Rivero, conmigo".
-"¿Velero?
-Despejado".
-"¿Sanz?
-"¿Rivero?
-Despejado".
"Confirmado, coronel,
aquí no hay nadie".
"El hangar está vacío".
(Sirena policial)
(RÍE)
Profesor. (RÍE)
¡Profesor!
(TRIUNFANTE) ¡Ah!
¡Ah!
(TV) "Se cumple un año del asalto
a la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre,
el considerado como el mayor atraco
de la historia
sigue aún sin resolverse".
"Al igual que se desconoce
el paradero de los secuestradores,
que se hicieron con un botín
de más de mil millones de euros".
"Aunque, por supuesto,
las fuerzas del orden
condenaron el golpe,
gran parte de la opinión pública
sigue viendo en su actuación
un acto legítimo,
una forma de protesta
contra el orden establecido,
generando un intenso debate
en las redes sociales".
"Uno de los casos más sonados
fue el de la inspectora al mando
aquellos días, Raquel Murillo,
que abandonó el Cuerpo
después
de unas polémicas declaraciones
a los medios en los que mostraba
su disconformidad
con la gestión de la crisis
por parte del Cuerpo Nacional
de Inteligencia".
(TV apagada)
(RAQUEL RECUERDA)
"Vámonos,
tú y yo nos vamos
a un país del Caribe".
(RAQUEL) "Es que...
¿Estás loco o qué?". (RÍE)
"Que no me imagino haciendo
otra cosa".
"Escoge una".
"Palawan".
(Avión)
(Voces en otro idioma)
(HOMBRE HABLA EN OTRO IDIOMA)
"Excuse me, do you have a charger?".
"A charger, please, for the phone".
"Battery"...
Si es importante...,
puede usar el mío.